---
title: Dayily log
date: 2020-02-15 19:29:29
tags: [心情]
typora-root-url: ..

---

日记系列
<!--more-->

# 2020/02/23

​	5点半起床送我爸去车站，然后回来继续睡觉。10点钟开班会，开了一个多小时。开始看慕课，看到一半吃午饭。吃完继续看。看到吃晚饭，看了计算机组成原理的两个小结，计算机系统简介和计算机的基本组成。MAR，MDR，PC，IR，CU

​	今天打了两把游戏，赢了一把输了一把。赢得一把用的墨子，输的一把用的干将莫邪。

​	未来之光提升了0.7的脑力，今天提升的真少。

​	看了白诗诗的好多篇文章。六个帽子法，红黄蓝绿黑白六种，红色的是主观的看法，黄色的是？好像是用证据去证明自己主观的看法，如果单纯是情感类的就应该归为红色；蓝色的是上帝视角的看整个思考过程，用来总结的那种；绿色的是创造性的思维，开拓方向；黑色的否定的思维，找不行；白色是纯客观的，列出一系列的事实证据。

​	二八方法。记忆东西记一遍回忆三四遍。书里的东西只有百分之二十是重点。

如果做一件事情，客观上是对自己有利的，但是主观上不愿意，那么就去做。

在人工智能方面，还剩第五章，但是感觉前面的也没学好。除了教程之外也不知道看什么。想着要是有项目实操一下就好了。

距离开学还有7天，还能做很多事。计算机组成原理还有13个视频，两天就能看完，明天打算能看10个左右。后天看后面的三个，然后再把前面的回顾一下。

后天接下来的看一下python编程的前面的部分，就是1到7章， 到函数为止。python基础教程从第6章开始看。

总结和展望结束。  21：49





FFC feeling fact compare

量变引起质变
一定要引起质变，哪怕只有一点点 学习反馈具有延后性，没有反馈会失去学习的动力，只练三个字比一次练一本字帖要好，先练透三个字

又学c++又学python 两者有共通之处， python看完之后应该再看一遍c++加深印象，对比一下，然后上网查一下两个的区别 然后自己感受一下















# 2020/02/24

刚好看了昨天打算的数目, 然后慕课平台崩了.太菜了



总线太操蛋了，**明天要把总线解决，然后看一遍书， 把书上的标签打上去**



**对自己做的每件事进行复盘**



自己不想做一件事的时候,  设5分钟的定时器,做五分钟,如果五分钟之后自己仍然不想做, 那就不要做了





# 2020/02/25

总线看完了, 书上的标签打了一点. 11:02

休息一会然后开始看python

# 2020/02/26

看了算法设计与分析入门的慕课的第一章

爬虫第一章

# 2020年2月27日12:25:55

![image-20200227122559261](/images/Dayily-log/image-20200227122559261.png)

??

# 2020年3月6日13:26:23

昨天写了一篇心得, 有200块钱稿费, 月底结账, 真开心



计组的张丽杰老师阴阳怪气的, 听得我好难受



计组还有存储器的中和下没有看。

王道计组的视频要先看一下总线的那一块，看完了mooc的存储器中下之后再看王道的存储器。

算法设计的话要先看一下书， 做一点题目，增加一下概念的理解。

计算方法还有两个星期开课， 可以准备提前看一下了。

在上网课的期间大概就是这三门课。



**周日看王道计组的总线部分。**

今天下午看计算方法， 然后把算法设计的内容写到anki上。



# 2020年3月7日09:14:47

昨天下午就看了计算方法, 没有把算法设计的 内容写下来.

今天7点半就醒了 然后在床上看了一个半小时的手机

看了大疆两个摄像机的测评, 看起来还是用手持云台比较合适,对于新手的话。

gopro也很好就是贵。



接下来把算法设计的内容给写到anki上。



9:59 

写好了  中间还吃了个饭, 算法设计是没啥东西上过

# 2020年3月8日09:39:31

烦死了, 游戏本开机很慢, 不知道怎么回事, 重新装了一遍也不行.sad

到周末就不知道干啥了, 没有做事情的动力了,唉。

好想买小米10pro啊， 除了5g， 主要是视频防抖。 10就没有那么牛逼。但是买了自己又不知道会不会拍。真的是浪费





**计算机组成原理**

计算方法

**算法设计与分析**

数理逻辑 



一共4门理论课



计算机设计与实验

计算方法

两门实验 

# 2020年3月10日07:38:07

开始看计组

2020年3月10日08:44:09 去做饭,我妈还没起床

2020年3月10日21:20:12 今天加上上课的时间学习了7个小时15分钟. 

晚上去奶奶家吃饭, 吃完之后堂弟因为不好好背书, 默写作业用来抄, 然后被罚在客厅背书，笑死了。

2020年3月10日22:25:30

狗屎啊, 算法设计也太难了, 这nm证明的什么玩意

今天学了8个小时8分钟, 不是很长, 但是也值得鼓励.  

洗洗睡!



# 2020年3月11日08:26:54

今天6点半就醒了，但是觉得自己还能睡会，然后又睡了。7点钟的闹钟关掉之后又睡到了8点。真是睡不够啊，早起计划经历了一天就失败了。

多记了一个小时的学习时间, 这一个小时去锻炼身体、剪头发、洗澡了。头发还是自己剪的， 后面的是我妈剪的。

今天把存储器中上的内容写到Anki里了。  



计组有存储器的下还没看过。 找个时间看一下。 

算法设计与分析有作业， 作业做不出来，找时间应该再看看相关的知识点。

计算方法还有两个星期开课，也可以准备。





晚上写了一篇关于自律的文章, 3000左右个字。文笔不是很好，要多练练。

今天用于学习的时间有9个小时,有进步







# 2020年3月12日08:27:26

今天7点钟被闹钟叫醒,困得要死。是早起打卡第一天，但是昂在床上看了一个半小时的手机。

学堂在线的视频经过了三天的努力终于要刷完了。

ipad在充电，电脑在刷学堂在线的视频。那现在先看存储器下。





好难啊, 算法和CPU这种.先睡一觉



# 2020年3月13日07:55:40

昨天没有好好学习，打了好久的游戏。感觉学不进步，就学了4个小时，还是有两节课的情况下。

2020年3月13日11:15:39

看看了计组的下, 下午做算法设计的作业.

明天要去金华医院.



# 2020年3月14日08:25:10

干, 昨天又只学了4个小时。 计组下的看了，算法设计的就写了最后一题。 明天舅舅跟我去做手术。





# 2020年3月16日08:00:52

这几天都没有好好学习, 就只有前几天是认真学的, 唉.

手术也没做， 到了金华医院，医生开了一点药， 说吃一个星期再看看能不能消掉， 不能的话再做手术。

这几天就顶多完成了每天的任务， anki的记忆、记单词、玩未来之光。

课的进度马上就跟上来了，我要开始提前看了，再不提前看也来不及了。

这周是第三周， 下周之后就有计算方法了。



# 2020年3月18日16:26:22

删掉游戏的第一天。没有打游戏， 也没有学很多东西 

今天已经周三了。加油 冲冲冲

# 2020年3月20日08:08:53

昨天没忍住打游戏。 因为看了网上的游戏视频， 想玩玩元歌和妲己了。唉不能这样



anki已经没有新的东西了。我要开始看视频了

# 2020年3月27日15:02:27

计算方法开课了



#### 计算机组成原理

程序查询方式开始的anki没有做

每日记忆计组的知识点

#### 计算机组成原理实验

下载vivado, 准备实验课

#### 算法设计与分析

做题目 LeetCode

过一遍ppt

整理   背包问题



作业

#### 计算方法

计算方法预习绪论, 把绪论的内容写到笔记上.

然后变成anki

#### 雅思

试听, 学英语.



# 2020年3月28日21:04:57

算法设计与分析的   最长公共子序列



程序查询方式 anki





# 2020年3月29日19:22:15

#### 计算机组成原理

每日anki

#### 计算机组成原理实验

老师发了关于实验的文件, 明天要上实验课了



#### 算法设计与分析

今天看了背包问题, 和最长公共子序列的问题

没有做题目

#### 计算方法

变成anki

看第一章的内容

# 2020年4月4日16:37:49

今天清明

不知道干啥

# 2020年4月7日10:49:56

现在在上算法分析 

脑子里在想出国 考雅思的事情

有点烦

就是不知道我到底会不会去学

感觉我就是把钱花出去, 人才会去学





# 2020年4月15日19:56:38

前几天和中介签了合同, 去爱尔兰留学的合同。

打算还是考研和出国两条路同时走，我的要求其实也不高，国内考研的话有本校直升或者去浙大， 我就不出国了。

如果这两个学校都没有的话，那就去爱尔兰的圣三一。 虽然可能这学校没有其他学校排名高。但是那边大厂还是蛮多的，有机会进去混几年的话，回到中国应该也是有点用的。也不知道我这个选择做的对不对。



其实可以选择排名更好的大学，但是那样的话我就得全心全意准备出国了。虽然我知道我爸妈会支持我，但是万一我没有成功的话，那还不如在国内读个研究生，或者直接工作。



爱尔兰的话，留学的价格低点。我能做的也就这些。

其他的未来再看吧。



今天计组课上的问题有些都不懂，到四月份之后有点松懈了，没有及时巩固。

明天又要上算法， 算法也有的听不懂。

计算方法也上的越来越快了。 

今天还上了一个中介的口语课。这样多讲讲，口语确实是会变好。



今天整理了一下那些笔记， 然后把它放到博客上了。 

博客终于知道怎么放图片了， 要不然之前都不知道怎么放图片

晕

加油

2020年4月15日20:06:06





# 2020年4月19日20:31:33

感觉一天天什么都没干就过去了。 真的过得好快

这个学期很快就要过去了。



计组快要上完了，我还没有把之前的掌握。

计算方法听不太懂了

算法设计也越来越难了。但是作业很多， 也可以通过作业去练习







# 2020年4月24日21:40:57

好难, 都要学完了.

好累





明天todo:

算法设计作业

计组复习预习









# 2020年4月29日22:47:31

计算方法看到收敛性和稳定性(第三章

计组王道看到汉明码



明天写算法设计作业. 做leetcode





# 2020年4月30日21:54:08

今天没做作业, 就做了几道leetcode

我好菜







# 2020年5月1日11:32:32

计组书 例4.1

--------------------------

2020年5月1日16:56:22

计算方法 最小二乘法

----------------------------

晚上看算法设计, 然后写作业.

先打个游戏



# 2020年5月2日18:55:25

最小二乘法结束. 写了一道题目.

算法设计写了两道题目





----------

明天把计算方法第四章看完

算法设计继续写题目

计组看第四第五章





# 2020年5月6日22:00:31

明天todo

计组复习. 对照视频复习1章

leetcode 2题,

计算方法复习加预习

实践论文采访. 



问题一: 疫情刚爆发的时候你有什么特别的工作吗,几点上班几点下班呢

问题二:疫情来临的时候,对于您的生活和工作有哪些影响呢

问题三:能说说在这疫情期间让你印象深刻的事吗

问题四: 在疫情期间有什么让你比较开心的和比较难过或者气愤的事吗

问题五: 您对于中国应对疫情的措施和其他国家应对疫情的措施有什么看法吗



# 2020年5月7日20:07:19

计组复习了第5章. 记记背背的有点多

leetcode写了一题

现在再写一题

未做: 

实践采访

计算方法复习预习





# 2020年5月11日11:50:00

#### 计算机组成原理

暂时没有ddl, 需要复习做题目

#### 计算方法

~~课结束, 作业还有一题。~~

实验即将开始， 需要复习。

#### 算法设计与分析

~~第七~~第八章作业

课程结束,需要复习。

#### 数理逻辑

新课刚开始

#### 深度学习创新课

尚未开始

#### 马原

需要写论文，3k字以上

#### 毛概

~~两次实践报告~~ 一次

一次实践总结

一篇读书心得论文







# 2020年5月27日17:16:21

这大学生活也太累了



~~两~~一篇毛概读书报告, ddl  6月10号

~~计算机设计与实践实验, ddl 5月31号~~

~~创新与实践报告和实验报告 ddl 5月30号~~

~~数理逻辑交作业 ddl 6月2号~~





# 2020年6月1日09:37:11





群里有人在抱怨课程安排不好，不应该学这学那。

其实还是因为最近ddl太多了。

每个人都不容易，加油吧。

这十几天都没有在做leetcode了。



~~一篇毛概读书报告, ddl  6月10号~~





# 2020年6月3日19:38:37

毛概马原任务结束



还有实验.

今天昨天都没有复习.







# 2020年6月9日14:37:42

关于《形势与政策》课程作业的说明 各位同学，请结合本学期各学院书记、院长讲授的“开学第一课、疫情防控教育”和本次授课内容，写一篇1500-3000字的学习报告（可涵盖四次授课内容，也可只包含一次课的内容），题目自定，于6月20日前将word版作业交给本班级班长，班长打包交给辅导员刘老师。 具体要求： 标准间距，word版，以“学号+姓名”命名，如“1901101**张三”。 报告标题（小三号黑体） 标题下标出姓名、学号、学院班级（五号楷体） 正文至少分三部分，小标题（小四号黑体），正文（五号宋体）。



# 2020年6月14日15:03:11

入党答辩会初步定于下周一举行（待定）。请相关同学提前做好准备，提前十分钟到场。
答辩流程：
1、介绍环节：2名正式党员培养人介绍该同学情况（请提前联系好自己的培养人，佩戴党徽按时与会）
2、自我阐述环节：学生本人从基本情况、入党动机、综合素质、入党承诺四方面展开PPT阐述，不得手持材料，时间在3-5分钟。
3、公开提问环节：评审小组对候选人进行随机提问，包括考察党员基础知识掌握情况
注意事项：
1、准备答辩PPT，提前十分钟到会场，将材料拷至教室电脑。
2、答辩本人尽量着正装，所有人严禁拖鞋、短裤等，党员须佩戴党徽。







# 2020年6月19日10:38:48

这就来学校一个星期了.



# 2020年6月25日10:24:00

申请了深信服的实习, 没想到笔试还过了, 到了一面.  一面肯定过不了,  计网那些都没学过, 就当提前感受一下面试吧.



最近几天都没有记单词和写算法题目了,  现在没啥课了要重新做起来.



还要先去比赛报名.



考试复习, 计算方法、计算机组成原理、数理逻辑、算法设计与分析， 4门课。 小学期开始之前把之前的笔记看一下， 然后开始补。



暑假实习是不可能的了， 有机会要去实验室看看。











